♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 22=
Sao anh không đánh em?
Đánh em đi.
Xin lỗi.
Anh đánh em đi.
Là tôi không quản cô ấy cẩn thận.
Anh tránh ra.
Đồ khốn, anh buông tôi ra,
anh có quyền gì mà quản lý tôi?
Buông ra!
Anh buông ra!
Anh buông ra, đồ khốn!
Buông!
Buông ra!
Thực ra tôi
còn có một ưu điểm nữa.
Con người tôi rất thực tế,
nhất là cực kỳ chân thành với tình cảm.
Chỉ cần người khác cho tôi một phần,
tôi sẽ trả lại họ mười phần.
Sếp Lượng.
Tôi...
Anh cũng nhiều ưu điểm thật đấy.
Tôi đến nơi rồi,
ngủ sớm nhé.
Vất vả rồi.
Hứa Nghiên.
Tôi thật lòng thích
được ở riêng với cô.
Trước kia chưa từng có cảm giác này.
Viễn Hàng
có nhiều dự án cần quản lý như thế,
sếp Lượng hết lòng quan tâm
Nghiên Y Phường,
tôi thực sự rất biết ơn anh.
Vậy nên tôi cũng muốn tìm cơ hội
bày tỏ lòng biết ơn của tôi.
Hôm nay có thể khiến sếp Lượng
thấy được thả lỏng đôi chút
giữa trăm công ngàn việc,
tôi cũng rất vui.
Cô đã nói vậy
thì sau này chúng ta gặp nhau
chỉ có thể bàn công việc thôi nhỉ?
Đúng thế.
Cô không cần đề phòng tôi,
tôi là anh chàng độc thân
trăm phần trăm.
Tôi vẫn đang trong một cuộc hôn nhân.
Nhưng tôi cảm thấy
cô với Thẩm Hạo Minh
có vấn đề rất lớn.
Điều này cô cũng rõ rồi.
Đúng là giữa tôi và anh ấy
có vấn đề cần giải quyết.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
tôi có thể chấp nhận
một mối quan hệ tình cảm khác.
Sếp Lượng,
cảm ơn vì hôm nay
đã chia sẻ thế giới điện ảnh của anh.
Tôi cũng có thể nhìn ra
anh là một người
cực kỳ lãng mạn.
Cũng chưa từng là một người cô đơn.
Nhưng trong lòng tôi,
anh là một nhà đầu tư rất tốt.
Tôi không mong muốn
giữa chúng ta
có những tình cảm gì khác
làm ảnh hưởng đến mối quan hệ hợp tác
tốt đẹp như hiện giờ của chúng ta.
Anh nghĩ sao?
Tôi hiểu rồi.
Nếu một người phụ nữ
từ chối một người đàn ông,
chứng tỏ người đàn ông đó
làm chưa đủ tốt.
Tôi nghe theo lời khuyên của cô.
Tôi sẽ dốc lòng
làm một nhà đầu tư tốt trước.
Tôi tin rằng,
sự tin tưởng và thấu hiểu xây dựng được
từ công việc
sẽ mang đến cho cô
những cảm nhận chân thật hơn.
Được.
Tôi đi nhé.
Nghiên Nghiên.
Sao lại tự về thế này?
Báo anh trước
để anh còn đón em chứ.
Tôi đưa cô ấy về đấy.
Làm phiền cậu rồi.
Hoàn thành công việc của mình rồi
còn vất vả
đưa vợ tôi về thế này.
Không phiền.
Bây giờ sếp Hứa dọn ra ngoài ở rồi,
anh chạy qua chạy lại
còn phiền hơn.
Cô ấy là vậy đó.
Một khi đã quyết định làm gì
là sẽ dồn hết công sức vào đó.
Muộn quá rồi
nên không mời cậu
vào nhà nữa nhé.
Không cần,
ngày mai
tôi và sếp Hứa còn gặp nữa mà.
Anh hiểu đấy,
hợp tác mà,
hôm nào cũng phải gặp.
Tôi đi đây,
hình như trời sắp mưa rồi.
Chào nhé,
mai gặp.
Tôi nói cho cậu biết,
trên người cậu đã có rất nhiều
cái nhãn cậu ấm ăn chơi rồi.
Đừng có dán thêm
cái mác người thứ ba vô đạo đức làm gì.
Nghiên Nghiên.
Anh có việc gì không?
Thực ra hôm nay anh rất vui.
Liên quan gì đến em?
Anh nghe thấy em từ chối Tưởng Lượng.
Em còn nói với cậu ta
vấn đề giữa chúng ta
có thể giải quyết được.
Có thể giải quyết
bằng việc ly hôn.
Thẩm Hạo Minh.
Vốn dĩ cuộc hôn nhân của chúng ta
đã bắt đầu một cách không đẹp đẽ gì,
chỉ là mỗi người lấy thứ mình cần.
Bây giờ em chỉ muốn anh và em
có thể chia tay trong hòa bình.
Anh không cần lo lắng,
em đã đồng ý với bố mẹ anh rồi.
Em sẽ cố gắng kiểm soát
dư luận ít tiêu cực nhất.
Lời hứa của em, em sẽ làm được.
Bây giờ em chỉ hy vọng
lần thứ hai chúng ta
có thể thuận lợi
lấy được giấy chứng nhận ly hôn.
Mong anh hãy hợp tác.
Bỏ tay ra đi.
Đừng chiếm dụng tài nguyên công cộng.
Về rồi à?
Chị ở nhà à?
Hôm nay tan làm sớm,
qua đây dọn dẹp giúp em.
Gọt xong hoa quả cho em rồi nhé,
ăn chút đi.
Cảm ơn chị.
Vừa rồi chị ở ngoài ban công nhìn thấy
em và Tưởng Lượng cùng về,
giờ hai người thân thiết ghê.
Quan hệ công việc thôi,
không thể gọi là thân được.
Thế em
không có chút tình cảm gì
với người ta à?
Không có.
Vậy em với Thẩm Hạo Minh thì sao,
tình hình thế nào?
Lần này hai đứa xảy ra chuyện gì
ở khu nghỉ dưỡng à?
Chị hóng hớt thật đấy.
Mặc dù giờ em và Thẩm Hạo Minh
đã đến bước đường ly hôn rồi,
nhưng chị biết mà,
chắc chắn là em từng chỉ muốn
vun đắp một gia đình với cậu ta.
Em yêu cậu ta đến vậy,
giờ lại rời xa nhau,
chắc chắn là đau khổ lắm nhỉ?
Bây giờ,
toàn bộ trọng tâm và sự tập trung
của em
đều dồn cả vào công việc,
không có thời gian để nghĩ chuyện khác.
Tập trung vào công việc cũng tốt.
Nhưng mà chị nghĩ ấy,
người có chính kiến đến đâu
thì cũng sẽ có lúc mông lung,
có lúc không biết
nên lựa chọn thế nào mà.
Thế nên chị đang nghĩ,
tốt nhất là em nên suy nghĩ kỹ vào,
hiểu cho rõ suy nghĩ của mình
rồi hẵng đưa ra lựa chọn.
Dâu này cũng ngon đấy,
chị thử đi.
Chị biết nó ngọt mà.
Em thấy chị nói có đúng không?
Em thấy chị nói đúng lắm.
Lúc trước chị nói với em,
chị có mẫu trang điểm hoa đào ngày xuân,
có bản kế hoạch chưa?
Còn nữa,
chị muốn tìm hai trợ lý
đúng không?
Hai trợ lý đó thì sao?
Đúng là ngọt thật,
để chị đi làm nhé.
Chị phải xem sơ yếu lý lịch chứ?
Bên đại học tại chức
bắt đầu vào kỳ thi rồi đúng không?
Ừ.
Lần này phải thi hai môn nhỉ?
Đã ôn tập xong hai môn chưa thế?
♪Anh thích những khi chỉ có đôi ta♪
♪Anh nghĩ bây giờ em cũng đã biết♪
♪Về đôi ta♪
♪Không gì là anh không sẵn sàng làm♪
♪Lúc này chỉ muốn được bên em♪
♪Anh thích cảm giác em ở trong lòng anh♪
♪Những chuyện đã xảy ra♪
♪Khiến anh hoang mang lắm♪
♪Khiến anh phân tâm mãi không thôi♪
♪Không ngờ em có thể trải qua cùng anh♪
♪Em an ủi lúc anh buồn♪
♪Trên con phố lúc tinh mơ♪
♪Nơi góc đường mờ nhạt♪
Từ đầu tới cuối,
tình cảm mà em dành cho anh là thật.
Em thật sự yêu anh.
♪Trong khoảnh khắc đó,
thế giới chỉ còn lại đôi ta♪
♪Tận hưởng cảm giác nắm tay em
nơi phố phường♪
♪Và anh, chỉ muốn nói với em♪
♪Như có thể lưu giữ mãi mãi♪
♪Trong bộ phim điện ảnh♪
♪Anh thích những khi chỉ có đôi ta♪
♪Anh nghĩ bây giờ em cũng đã biết♪
♪Em có biết không, em yêu♪
Trong chuyến đi này,
anh vẫn luôn mang theo nhẫn cưới.
♪Anh cũng sẽ không thấy có lỗi đâu♪
Hy vọng em có thể tha thứ cho anh.
Cho anh một cơ hội,
được không?
♪Về đôi ta♪
Đừng uống nữa.
Đưa tôi.
Sao anh vẫn còn ở đây?
Còn không mau cút đi cho tôi?
Vậy cô xem thử bản thân mình bây giờ
thành thế nào rồi?
Con người phải học được cách
yêu người khác ba phần,
yêu bản thân bảy phần.
Trong tình cảm phải làm một người phụ nữ
tỉnh táo, độc lập,
có công việc của riêng mình,
có cuộc sống của riêng mình.
Có sự dũng cảm để rời đi bất cứ lúc nào,
làm một người phụ nữ độc lập
có sự ung dung, thả lỏng,
sống vì chính mình.
Nếu như không thể
ở bên anh Hạo Minh,
tôi thà ở một mình
cả đời này.
Ở một mình cả đời?
Tôi cũng thực sự
từng nghĩ như vậy đấy.
Tôi cho cô xem nhé.
Chờ chúng ta già rồi,
chúng ta có thể tìm
một viện dưỡng lão cao cấp.
Rồi thì
mỗi hôm chúng ta có thể
đăng ký vài môn cầm, kỳ, thi, họa.
Học chán rồi
thì chúng ta đi hát hò,
nhảy múa,
cũng thú vị đúng không?
Đây, cô xem này.
Viện dưỡng lão này
là do bạn tôi mở,
có rảnh thì qua xem thử nhé.
Anh bị điên à?
Ai thèm
vào viện dưỡng lão với anh chứ?
Buông ra.
Buông ra cho tôi.
Đang nghĩ gì đấy?
Bao nhiêu năm nay,
em vẫn luôn chạy theo Thẩm Hạo Minh,
cuối cùng anh ta vẫn cưới người khác,
còn chẳng nhìn em lấy một lần.
Nếu có cơ hội hạ bệ anh ta,
em có hứng thú không?
Tại sao anh lại nói những lời như thế?
Bởi vì em.
Tôi không muốn...
không muốn thấy em
càng lún sâu vào vực thẳm.
Trần Lâm.
Đã giờ này rồi
mà vẫn chưa ăn cơm à?
Sếp Hạo Minh ra ngoài rồi,
bảo tôi để tài liệu này
vào văn phòng anh ấy.
Đúng lúc tôi cần đi,
để tôi đưa giúp cho.
Thế...
thế cảm ơn nhé.
Đừng khách sáo vậy chứ,
mau đi ăn cơm đi.
(Đề án hợp tác chiến lược)
(Nghiên Y Phường)
Mọi người có thể thấy,
đợt video đầu tiên của chúng ta
đã duy trì lượt xem trên mười nghìn rồi.
Số lượt nhấp cao nhất của một video
đã vượt quá 60 nghìn.
Vì vậy tôi cho rằng
chúng ta có thể thảo luận
về giai đoạn sản xuất thành phẩm rồi.
Tuyệt quá,
cuối cùng cũng có thể tiến đến
giai đoạn thứ hai.
Được rồi.
Buổi họp hôm nay là để chốt
sản phẩm chủ lực của đợt đầu tiên
và xác định số lượng đơn hàng.
Tôi đã tổng hợp lại toàn bộ dữ liệu
về video mẫu trang phục
từ trước đến nay.
Lượt thích và độ nóng
của năm mẫu dệt gấm kiểu Trung này
đều là cao nhất.
Số lượng bình luận khen của cư dân mạng
cũng là cao nhất.
Tôi đã nói mà,
có lúc cũng phải tin vào cư dân mạng chứ.
Mắt thẩm mỹ sắp bằng tôi rồi đấy.
Tôi cũng thấy năm mẫu này đẹp nhất.
Vậy tôi xin phát biểu một chút
về góc nhìn khác nhé.
Điểm nổi bật nhất
của năm mẫu này
là đều sử dụng vải gấm dệt.
Nhưng đồng thời
đây cũng là cái khó lớn nhất của chúng.
Bởi vì loại vải gấm dệt này
được dệt thuần thủ công
ở các vùng dân tộc thiểu số.
Vì vậy nó mới thể hiện được
cảm giác, kết cấu hoa văn
tinh xảo và công phu thế này.
Nhưng sản lượng của chúng
cực kỳ thấp.
Vậy...
có nên hợp tác ổn định
với vùng sản xuất gấm dệt trước không?
Nhưng mà,
so với máy móc,
chắc chắn dệt vải thủ công sẽ chậm hơn.
Không theo kịp nhu cầu của chúng ta
thì phải làm sao?
Thực ra trước đây
tôi đã từng nghĩ đến vấn đề này rồi.
Nhưng hiện tại chúng ta đang ở
giai đoạn đầu,
vậy nên đi theo con đường
số lượng ít mà chất lượng
thì phù hợp với chúng ta hơn.
Về mặt vốn
cũng an toàn và bảo đảm hơn.
Với lô thành phẩm đầu tiên,
điều tôi mong
chúng ta có thể đạt được là
làm tốt,
đảm bảo chất lượng,
xây dựng được danh tiếng.
Còn về ý Dao Dao vừa nói,
chúng ta có thể
chuyển hóa
cái khó trong sản xuất gấm dệt
thành lợi thế và điểm sáng
khi tuyên truyền trực tuyến.
Hiện nay cũng có rất nhiều
thương hiệu thiết kế ngách
đều đang đi theo mô hình
hàng giới hạn kèm đặt trước.
Thực ra chúng ta
cũng có thể nghĩ thử xem.
Lô quần áo thành phẩm đầu tiên
ra mắt năm mẫu,
mỗi mẫu 100 chiếc.
Nếu có thể hoàn thành
thì phát súng mở màn coi như thành công.
Tiểu Uyển,
em có ý kiến gì
về kế hoạch trực tuyến không?
Thực ra chúng ta có thể lên kế hoạch
về một số hoạt động có thưởng
để kéo dài chu kỳ.
Như vậy là có thể
tranh thủ thời gian
cho việc sản xuất trang phục.
Các phòng ban còn có gì
muốn thảo luận nữa không?
Bên tôi sẽ dựa theo
kế hoạch của Tiểu Uyển,
tìm thêm một số người có sức ảnh hưởng
quảng bá thêm cho chúng ta.
Vậy cô có thể gửi cho tôi bản dự trù
chi phí cần cho những người
có sức ảnh hưởng đó không?
Được,
hôm nay muộn chút sẽ gửi chị.
Được.
Vậy tôi cũng có thể tìm một số blogger,
trang điểm cho họ miễn phí,
sau đó nhờ họ
mặc trang phục của chúng ta
đăng lên mạng.
Vậy là cũng có một ít lượt tương tác rồi.
Chị gọi em đến có việc gì thế?
Không có việc thì không được tìm em à?
Uống trà chiều với chị đi.
Được.
Dạo này thế nào?
Bao nhiêu ngày trời không gặp em,
đang chú tâm vào công việc
hay là bận mải mê với ai đó?
Vẫn cứ là chị em
hiểu em nhất.
Em vẫn vậy thôi mà.
Em không đành lòng
nhìn bạn bè nữ giới của mình
chịu khổ, chịu mệt,
cứ gặp là phải giúp đỡ,
chị nói xem phải làm sao đây?
Vấn đề là
bạn bè nữ giới mà em muốn giúp
nhiều quá rồi đấy.
Lần này lại muốn giúp ai nữa?
Hứa Nghiên.
Hứa Nghiên à?
Em có tỉnh táo không đấy?
Hứa Nghiên là vợ của Thẩm Hạo Minh đấy,
bọn chị đang bàn chuyện hợp tác.
Thế thì đã sao?
Em cũng là nhà đầu tư của cô ấy mà.
Hơn nữa,
bên ngoài đang đồn còn gì,
hai người họ sắp ly hôn rồi.
Chị mặc kệ lời đồn bên ngoài.
Chị không đồng ý
người này đâu đấy.
Hạo Thần.
Sao thế ạ, huấn luyện viên Lư?
Thầy muốn đề cử em
đi tham gia
Giải vô địch cưỡi ngựa thanh thiếu niên.
Nhưng mà
trước tiên cần
lấy ý kiến của người nhà đã.
Đúng lúc
mời người nhà em đến một chuyến,
để trao đổi về
kế hoạch tập luyện nửa cuối năm của em.
Thầy cứ gọi chị dâu em đi ạ,
bình thường
đều là chị ấy lo chuyện của em.
Được rồi,
thế thầy sẽ liên lạc với chị em ngay.
Anh à,
anh mau đến đây đi,
em báo cho anh
một tin cực kỳ tốt.
Nếu có mong muốn tham gia giải đấu,
độ khó về kỹ thuật và cường độ tập luyện
đều phải tăng lên.
Bản thân Hạo Thần rất hứng thú,
chỉ là không biết hai người
có kế hoạch thế nào?
Hạo Thần đã tập cưỡi ngựa bốn năm rồi,
nếu em ấy có hứng thú,
chắc chắn tôi sẽ ủng hộ.
Vợ à, ý em là?
Huấn luyện viên Lư.
Hiện tại trong hồ sơ của Hạo Thần
đã có hơn 350 giờ
cưỡi ngựa rồi.
Nếu em ấy muốn tham gia,
chắc chắn chúng tôi sẽ ủng hộ.
Nhưng tôi có một thắc mắc.
Em ấy sắp cao một mét sáu rồi,
liệu có phải
con ngựa bây giờ hơi nhỏ không?
Nếu nhỏ quá,
có thể nhảy chướng ngại vật
sẽ nguy hiểm.
Đúng thế.
Sau này tham gia thi đấu
vẫn cần điều chỉnh dựa trên
chiều cao của Hạo Thần.
Vậy thì chúng tôi yên tâm rồi.
Được.
Vậy tôi sẽ bắt tay vào
đăng ký tham gia nhé.
Cảm ơn.
- Cảm ơn.
- Việc nên làm.
Vất vả rồi.
Có việc thì gọi điện nhé,
chị đi đây.
Chị... chị dâu.
À thì...
Nước ép trái cây của câu lạc bộ bọn em
ngon cực.
Chị có muốn thử không?
Được,
giờ em sẽ đi lấy cho chị.
Chị nhất định phải đợi em đấy.
Nước ép trái cây ở đây rất ngon.
Em biết.
Có muốn ngồi một lúc không?
Có thể giúp em
nói với Hạo Thần một tiếng không?
Có lẽ em phải đi trước.
Vừa nãy em chưa họp xong
đã chạy tới đây.
Được.
Cảm ơn.
Chị dâu đâu?
Cô ấy bận việc
nên đi rồi.
Vậy anh còn ngồi đây làm gì?
Trời đất ạ!
Anh thật sự làm em tức chết mất.
Đến trẻ con bọn em còn biết
làm sai thì phải sửa.
Anh khiến chị dâu tức giận.
Giờ chị ấy không thèm để ý tới anh
thì anh phải chủ động tấn công chứ.
Nghiên Nghiên thật lòng
đối xử tốt với Thần Thần
chẳng phải suy cho cùng
cũng đều là vì con sao?
Nếu không thì Thần Thần
cũng chỉ là một
đứa trẻ xa lạ bình thường với con bé.
Cô ấy vẫn luôn rất thích Hạo Thần.
Chuyện này liên quan gì tới con?
Đương nhiên là có liên quan rồi.
Yêu ai yêu cả đường đi.
Chính vì tình cảm nó dành cho con
sâu đậm,
nên nó mới xem trọng
gia đình chúng ta như vậy.
Con xem, sau khi hai đứa kết hôn,
nó đã thật lòng
đối xử tốt với mẹ,
với bố con,
với Thần Thần.
Vậy nên mới có
sự quan tâm chân thành như vậy.
Mẹ thật sự có thể cảm nhận được.
Mẹ con lăn lộn trên thương trường
nhiều năm như vậy,
có loại người nào
mà mẹ chưa từng gặp chứ?
Nhưng từ ánh mắt Nghiên Nghiên nhìn con,
mẹ nhìn là biết
nó thích con đến nhường nào.
Thực ra hai đứa
đi tới bước đường hôm nay,
mẹ cũng có trách nhiệm rất lớn.
Lúc đầu,
mẹ muốn tìm cho con
một người môn đăng hộ đối.
Mẹ đã đối xử rất hà khắc
với Nghiên Nghiên,
tìm đủ mọi cách
ép con bé rời xa con.
Giờ mẹ cũng rất hối hận.
Nếu không có những hành vi lúc đó,
mẹ nghĩ Nghiên Nghiên
cũng sẽ không dùng lời nói dối
môn đăng hộ đối để chứng minh bản thân.
Con cũng không có tư cách
trách cô ấy vì đã lừa con.
Ngay từ đầu,
con đã quyết tâm
che giấu hoàn toàn
thân phận của Hạo Thần.
Nếu giờ hai đứa
đã nói chuyện rõ ràng rồi
thì mẹ nghĩ
vẫn còn cơ hội tái hợp.
Hạo Minh,
mẹ rất thích
cô con dâu Nghiên Nghiên này.
Vì khi mẹ nhìn con bé
sẽ nhớ tới bản thân năm đó,
làm gì
cũng vô cùng liều mạng,
vừa quán xuyến được gia đình,
lại vừa lo được công việc bên ngoài.
Mẹ thấy nó livestream ở siêu thị,
gạt bỏ thể diện,
không quan tâm tới dáng vẻ.
Không viện bất cứ lý do đường hoàng nào
để bào chữa cho những sai lầm của mình,
mà dựa vào năng lực của bản thân
để theo đuổi điều mình muốn một lần nữa.
Lúc đó mẹ đã nhận định
sau này con bé sẽ là nữ chủ nhân
của nhà họ Thẩm,
đều là trụ cột
của nhà họ Thẩm chúng ta giống như con.
Hứa với mẹ,
dù con dùng cách gì
cũng phải theo đuổi lại
Nghiên Nghiên cho mẹ.
Khi cưới cô ấy,
con chưa từng nghĩ đến chuyện
rời xa cô ấy.
Cố lên.
Nào.
Tập rất tốt.
Hôm nay tới đây thôi.
Tiểu Lâm,
lần sau tôi lại tìm cậu.
- Đi nhé.
- Được.
Thứ Sáu gặp nhé.
Được.
Tạm biệt.
Từ từ thôi.
Tiểu Trịnh.
Thế nào? Không sao chứ?
Trẹo chân rồi.
Còn cử động được không?
Đau.
Không cử động được.
Vậy thì tới bệnh viện đi.
Đừng chậm trễ nữa.
Đi.
Quản lý.
Bác sĩ nói
phải nằm viện quan sát vài ngày.
Tạm biệt.
Cặn bã.
Tôi đã sớm biết
cậu không thật lòng với Lâm Lâm mà.
Lâm Lâm,
em mau tới căn tin bệnh viện
xem xem Vu Nhất Minh
đã làm ra chuyện tốt gì
sau lưng em đi.
Thật quá đáng.
Lúc nãy cô ta kéo tay cậu ta,
giờ cậu ta lại vỗ vai cô ta.
Hai người họ
đã ở bên nhau 26 phút rồi.
Luôn miệng nói thích em
trước mặt anh,
mà giờ đang làm gì đây?
Lôi kéo nhau ở chốn đông người,
không kiêng dè gì.
Đúng là nam hồ ly tinh
thành tinh.
Im đi.
Cứ nói liên mồm.
Đứng lên.
Lâm Lâm.
Cặn bã.
Đàn anh,
đây là lần đầu tiên
em gặp bệnh nhân qua đời
sau khi trở thành
bác sĩ nội trú.
Văn Cẩn,
thực ra anh cũng đã trải qua
những chuyện này.
Đối mặt với bệnh nhân mà mình muốn cứu
nhưng lực bất tòng tâm.
Đối mặt với người nhà bệnh nhân
đang đau buồn
mà không biết phải an ủi thế nào.
Thực ra anh có thể hiểu được
nỗi buồn của em, việc em không thể
vượt qua chuyện này.
Nhưng chúng ta là bác sĩ
thì phải trải qua
và khắc phục những điều này.
Vì phía sau còn nhiều bệnh nhân khác
đang chờ chúng ta.
Lâm Lâm.
Em nghe anh nói vài câu được không?
Nói đi.
Anh biết giờ em rất buồn,
nhưng chỉ khi nhìn thấy
bản chất thật sự của cậu ta
thì em mới hiểu được tình hình hiện tại.
Đúng là điều kiện về mọi mặt
của Vu Nhất Minh
đều rất tốt.
Anh thừa nhận.
Nhưng càng là người
sống ở thành phố lớn
thì khi cân nhắc vấn đề
lại càng thực tế hơn.
Thân phận, hoàn cảnh,
học vấn và công việc của em
đều kém xa cậu ta.
Em thật sự cho rằng
cậu ta không để tâm
tới những điều này sao?
Lâm Đào,
tôi không cần biết hôm nay
anh nhìn thấy gì,
tóm lại tôi tin
Vu Nhất Minh
không phải người như vậy.
Sao nào?
Ơ kìa, Lâm Lâm,
tại sao em lại tin cậu ta
mà không tin anh?
Anh... anh mới là người...
Sao lại có mấy vết bầm tím này?
Anh đánh nhau với người ta à?
À thì...
Anh làm bạn tập ở phòng tập tán thủ.
Tại sao vậy?
Để chịu đòn.
Chẳng phải em thích đánh nhau sao?
Không thành vấn đề.
Sau này chỉ cần em vui
thì em muốn đánh sao cũng được.
Lâm Lâm,
anh đã chuẩn bị sẵn sàng
để bị em đánh cả đời rồi.
Lâm Đào,
chuyện của hai chúng ta
cũng đã ầm ĩ rất lâu rồi.
Hôm nay có thể bình tĩnh
nói rõ ràng chuyện này không?
Được.
Tôi biết
anh đã hy sinh rất nhiều
vì cuộc tình này.
Nhưng nếu đã phát hiện ra
chúng ta không hợp nhau
thì chia tay chính là lựa chọn tốt nhất.
Giữa hai chúng ta
thật sự không còn khả năng nào nữa.
Vậy nên
tôi hy vọng anh cũng có thể buông bỏ.
Chẳng phải anh mong tôi sống tốt sao?
Giờ tôi thật sự sống rất tốt.
Anh xem, giờ bên cạnh tôi
có em gái,
còn có một nhóm bạn
cùng tôi khởi nghiệp.
Ngày nào cuộc sống của tôi
cũng rất phong phú.
Vậy nên,
tôi mong anh cũng có thể quay lại
cuộc sống bình thường.
Lâm Đào,
tôi cũng hy vọng anh sống tốt.
Đi nhé.
Lâm Lâm,
chăm sóc tốt cho bản thân nhé.
Công ty của Hứa Nghiên
dạo này thế nào rồi?
Dạo này công ty của chị Nghiên
phát triển mạnh lắm.
Video ngắn mới đăng liên tục được
hơn mười nghìn lượt thích.
Hơn nữa, nội dung và chất lượng
đều có sự cải thiện rõ rệt.
Thời buổi bây giờ
video ngắn cạnh tranh rất khốc liệt,
mà khâu sản xuất thì lắm công đoạn.
Trong thời gian ngắn
mà đạt được kết quả như vậy
thật sự không dễ chút nào.
Bảo sao dạo này Tưởng Lượng
đắc ý thế.
Thật ra tôi nghĩ
lý do chị Nghiên cố gắng như vậy
là để chứng minh năng lực
và sự xuất sắc của mình cho anh thấy.
Hiện giờ
chẳng phải người ta chuộng kiểu tình yêu
bình đẳng, ngang tài ngang sức sao?
Với người phụ nữ độc lập như chị Nghiên,
chắc chắn chị ấy muốn
gây dựng sự nghiệp trước
rồi mới quay lại bên anh.
Cô ấy thật sự nghĩ vậy sao?
Tất nhiên rồi.
Anh nghĩ xem,
nếu chị Nghiên thật sự muốn
cắt đứt với anh
thì sao lại đồng ý
đến khu nghỉ dưỡng?
Sao lại chịu
giúp anh thuyết phục anh Balakin?
Ba ngày liền,
suốt ba ngày liền,
hai người đi đâu cũng có nhau,
lại còn thể hiện tình cảm đủ kiểu,
thậm chí còn ngủ chung một phòng.
Tôi nói anh nghe,
nếu một cô gái
thật sự ghét một người đàn ông
thì đến một giây
cũng không muốn ở cạnh người đó.
Hơn nữa, anh nhớ lại đi,
tôi giúp hai người trang trí
căn phòng ở khu nghỉ dưỡng Nhạn Bách
lãng mạn và nóng bỏng thế,
chị Nghiên có nói gì đâu?
Chuyện đó...
làm tốt lắm.
Nếu chị Nghiên thật sự
không còn tình cảm với anh
thì sao chị ấy phải thế?
Nhưng cô ấy vẫn cứ đòi ly hôn.
Đó là lời nói trong lúc tức giận thôi.
Bạn gái cũ trước đây của tôi
mỗi lần giận tôi
cũng đều đòi chia tay.
Thật đấy.
Cái cậu này
càng ngày càng biết bịa chuyện nhỉ.
Ngồi xuống đi.
Tiếp tục.
Với tình hình bây giờ,
nếu anh nói chuyện thẳng với chị Nghiên
khuyên chị ấy đổi ý
thì đúng là khó thật.
Nhưng mà
có một cách luôn hiệu nghiệm.
Cách gì vậy?
Đi đường vòng cứu nước.
Anh nhờ bạn bè của chị Nghiên
giúp đỡ thử xem,
chắc chắn làm ít được nhiều.
Không được.
Tôi từng nhờ chị của cô ấy,
nhưng chị ấy không giúp.
Thế chị ấy có chơi với
bạn nam nào không?
Những lúc thế này
đàn ông thường dễ đồng cảm với nhau hơn.
Bạn nam...
Cũng có một người.
Đến đây.
Kiều Lâm à?
Cậu đến đúng lúc lắm,
tôi đang làm bữa sáng,
còn định mang qua cho cậu.
Cậu cứ ngồi nhé.
Tôi lấy cho cậu ít trái cây.
Đợi đã.
Tôi có chuyện muốn nói với cậu.
Cậu nói đi.
Cậu ngồi xuống trước đã.
Vu Nhất Minh,
tôi thích cậu.
Kiều Lâm, thật ra tôi...
Nghe tôi nói hết đã.
Được.
Tuy tôi là kiểu người muốn gì
thì làm nấy,
nhưng tôi cũng không phải
là người ngây thơ.
Tôi rất rõ ràng
về những khác biệt thực tế
đang tồn tại giữa chúng ta.
Đây là những điều không thể lảng tránh.
Vì tôi biết xung quanh cậu
có rất nhiều người xuất sắc,
ví dụ như cô đồng nghiệp nữ
mà tôi gặp ở căn tin hôm trước.
Xét về điều kiện thực tế,
chắc chắn bọn họ xuất sắc hơn tôi,
xứng đôi với cậu hơn,
cũng phù hợp với cậu hơn.
Hơn nữa hai người còn
làm cùng ngành nghề,
chắc chắn sẽ có nhiều chủ đề chung
và mục tiêu chung.
Nhưng mà
tôi
cũng không vì thế mà nghĩ mình
không có tư cách thích cậu.
Tôi chỉ nghĩ rằng
cậu có quyền lựa chọn.
Vì vậy,
nếu cậu cảm thấy cô đồng nghiệp kia
phù hợp với cậu hơn
thì tôi...
cũng không miễn cưỡng.
Kiều Lâm.
Rốt cuộc cậu làm sao vậy?
Cậu gặp phải chuyện gì à?
Chuyện là hôm qua
tôi thấy cậu
và bác sĩ Từ
ở căn tin bệnh viện.
Trông cô ấy có vẻ rất buồn,
còn cậu dường như rất muốn an ủi cô ấy,
và có vẻ cô ấy cũng rất cần cậu.
Tôi... tôi cũng không biết
phải nói sao nữa.
Không ngủ được à?
Hôm qua là lần đầu tiên
bác sĩ Từ gặp phải trường hợp
bệnh nhân không qua khỏi
dù đã cố gắng cứu chữa,
nên tôi mới qua đó an ủi cô ấy.
Nhưng cậu yên tâm,
tôi và cô ấy không hề
có tình cảm trên mức đồng nghiệp.
Thật đấy.
Tôi tin cậu,
tôi cũng tin vào nhân phẩm của cậu.
Nhưng những vấn đề thực tế
giữa chúng ta
vẫn cứ tồn tại.
Tôi không biết
liệu những điều này
có khiến tình cảm của chúng ta sau này
gặp phải vướng mắc gì không.
Vậy nên
tôi nghĩ liệu chúng ta có thể
dành một tuần,
để cả hai
cùng nghĩ lại thật kỹ không?
Ơ kìa, Kiều Lâm, tôi không cảm thấy...
Một tuần tới đây
chúng ta đừng liên lạc nữa.
Được.
Bên tôi xác nhận xong
sẽ phản hồi lại cho anh.
Được.
Thế nào rồi?
Đã đạt được thỏa thuận
với ba làng nghề
dệt gấm rồi.
Họ đồng ý cung cấp vải
lâu dài cho chúng ta.
Vậy thì tốt quá.
Vậy là có thể chuyển đơn hàng
xuống xưởng sản xuất rồi.
Để chị đi xử lý.
Chị đợi chút đã.
Ngồi xuống đi.
Có phải đã xảy ra chuyện gì không?
Chị xem chị kìa.
Thông thường, người có thể khiến
cảm xúc của Kiều Lâm dao động
chỉ có hai người thôi.
Một là Lâm Đào,
hai là Vu Nhất Minh.
Là ai thế?
Tất nhiên là Vu Nhất Minh rồi.
Tình yêu thời học sinh thật đẹp,
không cần nghĩ đến tương lai,
không cần nghĩ đến kết quả,
chỉ cần yêu hết mình là được.
Nhưng bây giờ
càng muốn ở bên ai đó,
lại càng phải nghĩ đến
những vấn đề thực tế.
Điều này chứng tỏ
chị đã trưởng thành rồi.
Trước đây chị vô tư thế,
sao có thể nghĩ đến mấy chuyện này?
Hồi đó còn nhỏ mà,
nghĩ rằng tình yêu chỉ có ngọt ngào.
Nhưng giờ mới hiểu
tình yêu không chỉ có ngọt ngào,
mà còn có cả chua xót,
tự ti,
kiêu hãnh,
đau khổ.
Tất cả những cảm xúc đó
cứ mâu thuẫn, đan xen với nhau,
nhưng lại không thể buông bỏ được.
Em có thể hiểu
tâm trạng của chị bây giờ.
Nhưng đó chính là bản chất của tình yêu.
Những cảm xúc mà chị vừa nói
đều là một phần của tình yêu.
Không cần phải trốn tránh,
cũng không thể trốn tránh được.
Vậy nên chị có thể thử
chấp nhận nó,
hiểu nó,
cảm nhận nó.
Có lẽ trong quá trình đó
chị sẽ tìm được
câu trả lời mà mình muốn.
Chị không cần phải tự giày vò mình
như bây giờ đâu.
Cũng đúng.
Để chị suy nghĩ thêm.
Chị đi đây.
Đợi đã.
À thì...
lát nữa có lớp học trang điểm,
chị đừng quên đi học nhé.
Ừ.
Đi đây.
Vất vả rồi.
(Nghiên Y Phường)
Vu Nhất Minh.
Anh đến tìm chị tôi à?
Ừ.
Anh hỏi mấy đồng nghiệp của các em
thì họ nói Lâm Lâm không có ở đây,
nên anh định chờ ở đây một lát.
Có phải cô ấy không muốn gặp anh không?
Chị ấy không có ở đây thật.
Sáng nay chị ấy đi học
lớp đào tạo trang điểm,
chiều thì có buổi ra mắt
sản phẩm làm đẹp.
Chị ấy phải đi tìm hiểu
các sản phẩm mới nhất,
rồi còn đang chuẩn bị cho kỳ thi
lớp đại học tại chức.
Từ sáng đến tối
tôi cũng chẳng gặp được chị ấy.
Anh đừng nghĩ nhiều,
chị ấy không có ở đây thật đó.
Anh hiểu rồi.
Thật ra Kiều Lâm có kể cho tôi
về chuyện của hai người.
Nhưng tôi thấy
những gì chị ấy nói là đúng.
Nếu bây giờ
hai người cứ bỏ qua
những khác biệt và băn khoăn này
thì sau này có thể
sẽ gặp vấn đề lớn hơn.
Vì vậy cả hai nên
bình tĩnh lại,
suy nghĩ cho kỹ
xem bản thân có thật sự
chấp nhận được không.
Chị ấy rất lý trí,
không giống như trước nữa.
Điều đó chứng tỏ
anh rất quan trọng với chị ấy.
Anh hiểu ý tôi chứ?
Ừ, anh hiểu rồi.
Anh sẽ kiên nhẫn chờ cô ấy.
Hoa này...
Để tôi đưa cho chị ấy giúp anh.
Cảm ơn em.
Tôi đi đây.
Đi thong thả nhé.
A lô?
Tôi là Thẩm Hạo Minh.
Thẩm Hạo Minh à?
Anh hẹn tôi có việc gì?
Ngồi đi.
Cảm ơn.
Anh thích Hứa Nghiên đúng không?
Thẩm Hạo Minh, anh đừng hiểu lầm.
Đúng,
trước đây tôi từng thích Hứa Nghiên,
nhưng đó là chuyện
nhiều năm về trước rồi.
Tôi cũng thừa nhận khi gặp lại cô ấy
tôi vẫn có chút cảm tình.
Nhưng tôi biết
đó không phải là tình yêu.
Vả lại, giờ tôi đang ở bên
Kiều Lâm rồi.
Tôi biết hai người không có gì.
Hôm nay hẹn anh ra đây
là muốn nhờ anh một chuyện.
Tôi thì giúp gì được cho anh?
Anh quen cô ấy từ nhỏ,
chắc chắn anh hiểu cô ấy rất rõ,
đúng không?
Tôi hy vọng anh có thể giúp tôi
níu kéo cô ấy.
Vậy anh tìm nhầm người rồi.
Chuyện tình cảm giữa tôi và Kiều Lâm
cũng đang gặp vấn đề.
Tôi thật sự không biết
phải giúp anh thế nào.
Giờ đang ở giai đoạn nào thế?
Tạm tách ra để bình tĩnh lại.
Còn anh thì sao?
Ba mươi ngày suy nghĩ lại chờ ly hôn.
Tôi mời anh một ly.
Nói vậy thì
trước đây anh nghĩ mình không yêu cô ấy,
giờ lại yêu lại rồi à?
Không phải.
Sau khi chia tay
không phải tôi yêu lại,
mà là vẫn luôn yêu.
Nhưng tôi chưa bao giờ
mất phương hướng như hiện tại.
Tôi không biết phải làm gì
mới có thể níu kéo cô ấy.
Tôi chỉ biết một điều
là tôi chắc chắn sẽ không buông tay.
Vậy để tôi nói cho anh nghe.
Thật ra sau kỳ thi đại học
tôi và Hứa Nghiên
không còn gặp nhau nữa.
Lần trước gặp lại ở Kinh Châu,
Hứa Nghiên nói với tôi
là đã kết hôn rồi.
Khi đó, giọng điệu của cô ấy
cực kỳ, cực kỳ hạnh phúc,
cực kỳ, cực kỳ ngọt ngào.
Và cả
vẻ rạng rỡ trên gương mặt cô ấy
là điều mà tôi
chưa từng thấy bao giờ.
Vậy sao?
Em cưới chồng rồi à?
Vừa cưới tháng trước.
Mặc dù hơi muộn
nhưng vẫn chúc mừng đám cưới của em.
Tôi có thể cảm nhận được
lúc đó cô ấy rất hạnh phúc.
Đều tại tôi.
Trong chuyện tình cảm, tôi là kiểu người
không biết cách thể hiện cảm xúc,
toàn mãi sau mới nhận ra.
Không chỉ anh đâu,
tôi cũng vậy mà.
Lần này gặp lại Kiều Lâm,
cô ấy luôn ở bên tôi,
ủng hộ tôi,
cổ vũ tôi,
quan tâm tôi.
Nhưng tôi lại mãi
mới nhận ra là mình thích cô ấy.
Chúng ta làm đồng minh đi.
Chúng ta đều thích
cặp chị em đó.
Đường tình cảm của chúng ta
cũng lận đận như nhau.
Nên phải giúp đỡ nhau mới được.
Có lý.
Kiều Lâm bơ tôi
thì anh có thể giúp tôi hẹn cô ấy.
Hứa Nghiên bơ anh
thì tôi có thể nói đỡ cho anh đôi lời.
Chẳng phải đây chính là
người đông sức mạnh sao?
Hai người chúng ta
chắc chắn mạnh hơn một người.
Nói đúng lắm,
anh rể.
Em rể.
Anh rể.
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪